## 上海(空運)集運介紹

+   集運流程
+   運費說明
+   運送時間
+   常見問題

### 集運流程

上海集貨服務流程

+   購買後將包裹指定送到上海集貨站。(登入會員選上海集貨裡面第一個選項)
+   賣家寄出後，將物流運單號碼填寫在『委託集貨』中。
+   貨物入倉後系統會發Email通知，有安裝APP的會同步收到入倉推播。
+   每一貨件均有專屬照片，可於系統上清楚看見貨品照片與重量。
+   貨物到齊後，到『已到集貨站』的地方，勾選發貨按寄回台灣。
+   發貨時會選擇1.配送方式 2.付款方式 3.配送地址 等相關資訊。(如選用超商取貨，最後一步會轉至超商取貨頁面)
+   集貨與運輸過程，全程E化、無論何時何地均可上網查詢得到最新進度。

上海空運進口注意事項

🈲不得寄送帶有電池、粉末、液體、膏狀、馬達、仿冒、古董或具有磁性等物品，如有偷運一但海關查驗，運費恕不退還，若海關沒收，也無法申請貨物理賠。

🈲不得寄送種子、活體動物、活體植物、生食(肉類)、含肉成份食品。

🈲不得寄送寵物食品、香菇、中藥、螺絲粉、酸辣粉、花生。

🈲不得寄送帶有攻擊性武器(例如:仿真玩具槍、彈弓、弓箭、甩棍、手指虎..等商品)。

🈲航空公司規定不得寄送易燃、易爆、危險化學品..等商品(例如:打火機、滅火器、油漆、氣壓類型噴灌..等)。

🉑符合中華人民共和國海關法與中華民國關稅法 、 海關緝私條例等，允許通關之貨物。


貼心提醒

+   國際運輸有一定風險，針對易碎品務必請賣家包裝好，畢竟本公司無法掌握航空公司地勤操作 。
+   運輸過程海關沒收與東西破損，無法理賠請特別注意。
+   運送過程遺失，依照商品價格賠償，最高賠償每件以新台幣10000元為限，不可歸咎於運送責任人原因者除外，其餘詳見於承攬契約。
+   依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，國內收取之進口到付空運費及在國外發生之雜項費用例如倉租費，非屬課稅範圍，免開統一發票。
+   進口運費收據可以到『已發貨的訂單詳情』進行下載列印。

### 運費說明

多種運費計價方案(普貨、不能有電池、粉末、液體)

A. 一般集貨

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) | 台幣計費 ( 信用卡付款 ) |
| --- | --- | --- |
| 重量 | 第1kg(首重) | 第2kg(續重) | 第1kg(首重) | 第2kg(續重) |
| 單價 | 129元 | 104元 | 132元 | 107元 |
| 範例 | 2.2kg算3kg，運費等於129+104+104=337(集貨幣付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
3.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅、均由會員負擔。
4.  會員發貨時自行選擇『集貨幣付款』或『信用卡付款』。
5.  包裹到站，會員自行操作系統發貨。
6.  本運費限配送台灣本島，如另外轉寄外島另收國內郵局郵資。

B.單件速遞

單件速遞小於等於5公斤(不合併包裹)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1kg(首重) | 第2kg(續重) |
| 單價 | 129元 | 104元 |
| 範例 | 2.2kg算3kg，運費等於129+104+104=337(集貨幣付款) |

單件速遞大於5公斤(不合併包裹)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1kg(首重) | 第2kg(續重) |
| 單價 | 104元 | 104元 |
| 範例 | 5.3kg算5.3kg，運費等於5.3\*104=552(集貨幣付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
3.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅、均由會員負擔。
4.  包裹到站系統自動發貨。
5.  自動發貨時系統先扣『集貨幣』，如集貨幣餘額不足改成『一般集貨』。
6.  本運費限配送台灣本島，如另外轉寄外島另收國內郵局郵資。

C. 重貨Cargo

重貨Cargo(50公斤起)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 50-100kg | 101-150kg | 151kg以上 |
| 單價 | 99元 | 97元 | 94元 |
| 範例 | 57.2kg算58kg，運費等於58\*99=5,742(集貨幣付款) |

| 幣別 | 台幣計費 ( 信用卡付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 50-100kg | 101-150kg | 151kg以上 |
| 單價 | 101元 | 99元 | 96元 |
| 範例 | 57.2kg算58kg，運費等於58\*101=5,858(信用卡付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  每件貨的重量取實重，當材積重＞實重的3倍時，則取材積重的一半計算重量。
3.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
4.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅，均由會員負擔。
5.  符合一個運單號碼≧5kg、放置倉庫≦5天(包含例假日)、一次發貨≧50kg，且不含電池、粉末、液體、馬達或帶有膏狀物品。
6.  包裹到站，會員自行操作系統發貨。
7.  重貨Cargo使用較便宜的航空艙位，自發貨日算起3-5日內送達。

D. 超商取貨

四大超商取貨(合併包裹限小於等於3公斤)

注意事項

1.  運費報價與一般集貨相同。
2.  發貨重量≦1公斤時，另收30元超商處理費，若因尺寸問題轉其他物流宅配，該處理費則不退還。
3.  合併重量小於或等於3公斤，且於符合超商規定內尺寸。
4.  包裹到站，會員自行操作系統發貨並選擇取件超商地點。
5.  抵達台北後如果發現尺寸不符合超商規定將依照會員註冊地址自動轉宅配派送。

E. 輕拋貨物(重量輕、材積大)

注意事項

1.  材積重量＞實重 3倍以上==>依照材積重量 1/2 ，也就是材積重的一半計算重量。
2.  材積重量 ≦ 實重 3倍以內==>依照實重計算重量。 (不加收)
3.  材積重計算方式==>(長cm×寬cm×高cm)÷6000 得到得重量為材積重量。
4.  長30 高40 寬 50 實重15公斤  
    材積重等於(30cm×40cm×50cm)÷6000=10公斤  
    依照實重15公斤上傳重量
5.  長70 高40 寬 50 實重10公斤  
    材積重等於(70cm×50cm×60cm)÷6000=35公斤 (材積大於實重3倍)  
    依照材積重35公斤的1/2(也就是一半)上傳17.5重量

F. 大型(超重)貨物

注意事項

1.  大型(超重)貨物的定義：  
    甲、單件超過70公斤以上(好幾箱合併超過70公斤不算超重)  
    乙、單件的長、寬、高，最長邊大於等於85cm並且第二長邊大於等於75cm。
2.  運費報價與一般集貨或重貨Cargo相同。
3.  如果貨物有輕拋收費重量比照輕拋貨物計算。
4.  大型(超重)貨物進口一定要繳稅報關。
5.  相關的費用說明
    
    | 單件 | 報關費 | 倉租 | 關稅 |
    | --- | --- | --- | --- |
    | 價格 | 1800台幣 | 依照遠雄倉租發票 | 依照海關稅單 |
    
6.  發貨時除支付運費、線上製作報關相關文件，並預扣報關費與貨物價值的20%的金額作為關稅押金(限集貨幣付款，不能刷卡)，清關完成收到稅單後再多退少補。
7.  電子發票、關稅單、進口報單於通關後，可於官網站下載。

二種付款方式

A.集貨幣付款

注意事項

1.  發貨時自動從集貨幣帳戶餘額中扣除運費。
2.  登入會員後左手邊有集貨幣充值選項，輸入金額後會提供銀行帳號，入帳後會以簡訊通知會員。
3.  使用集貨幣付款每公斤運費比信用卡便宜3元。
4.  提供完整的集貨幣交易記錄，不使用時亦可申請退款。

B.信用卡付款

注意事項

1.  發貨時選擇信用卡付款。
2.  信用卡付款每公斤運費比集貨幣付款貴2~3元。
3.  使用國泰世華卡紅利點數折抵，每500點可以抵運費30元，1000點可抵運費60元。

附加服務

A. 轉寄大陸境內

| 幣別 | 轉寄快遞人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1kg(首重) | 第2kg(續重) |
| 單價 | 13RMB | 8RMB |
| 範例 | 2.2kg算3kg，運費等於13+8+8=29RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  本運費包含集貨站寄往大陸各省運費(只能用集貨幣付款不能用信用卡)。
2.  會員可以用來將包裹轉寄其他集貨站或者退給賣家。
3.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取轉寄之運費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

| 幣別 | 快遞自取人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 5kg內 | 第6kg起 |
| 單價 | 10RMB | 2RMB |

注意事項

1.  付款方式限集貨幣付款，取走後會在已出貨的地方顯示取走人員簽名。
2.  請諒解開集貨站就是要寄回台灣才有運費，總不能讓我們白白上傳，然後又被取走做白工。
3.  營業時間內請快遞自行來取件，不用事先聯絡，取件時只需告知原本集貨的運單號碼，我們即可以把貨給快遞。

B. 代墊運費

| 幣別 | 人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 代付 | 到付運費 | 服務費 |
| 單價 | 實報實銷 | 5RMB |
| 範例 | 快遞送貨代墊10元，等於10元+5元服務費=15RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  快遞送貨收款時統一由集貨幣扣款，如集貨幣餘額不足，將先退回包裹，等候儲值後付款。(只能用集貨幣付款不能用信用卡)。
2.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取轉寄之運費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

C. 裝釘木架或木箱

| 幣別 | 人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 代付 | 代客釘木架或木箱 | 服務費 |
| 單價 | 實報實銷 | 5RMB |
| 範例 | 釘木箱費用50元，等於50元+5元服務費=55RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  木箱與木架不同，木箱全封閉，木架半封閉，木箱價格大於木架。實際上收費依照配合的廠商收款單為準。
2.  木箱的防震效果比木架好，木架有時會因為擠壓弄破空隙中的紙箱，造成損壞。
3.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站代釘木架、木箱屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

D. 商業報關

| 種類 | 簡易報關 | 正式報關 |
| --- | --- | --- |
| 服務費 | 60NTD | 300NTD |

注意事項

1.  針對公司行號如果需要『會計進項』憑證，可於進口貨物時申請報關服務。
2.  簡易報關：貨物完稅價值<NTD50,000。
3.  正式報關：貨物完稅價值≥NTD50,000。
4.  另外貨物價值NTD2,000以上者，皆可作正式報關，如價值NTD50,000以上，則強制正式報關(此為關稅法規定)。
6.  發貨時除支付運費、線上製作報關相關文件，並預扣報關費與貨物價值的20%的金額作為關稅押金(限集貨幣付款，不能刷卡)，清關完成收到稅單後再多退少補。
7.  電子發票、關稅單、進口報單於通關後，可於官網站下載。
8.  申請報關合併集貨重量≦10公斤者，按10公斤收取運費。

E. 運輸保險

| 保險金額 | ≤5,000 | ≤10,000 | ≤15,000 | ≤20,000 | ≤25,000 | ≤30,000 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 費率 | 1.5% | 2.0% | 2.5% | 3.0% | 4.0% | 5.0% |

注意事項

1.  玻璃品/陶瓷品/石材品/珠寶/骨董/手機/平板/電腦/螢幕/車用面板,例如:車殼...等商品,本公司恕不受理加購運輸保險,會員執意加購一但商品損壞,本公司不負商品賠償責任,僅退還會員(運輸保險)之保費至集貨幣帳戶中。
2.  保險費率：每筆訂單最低收費60元台幣。
3.  申請理賠自簽收貨物起36小時內(不含國定假日)，通知本公司逾期不在受理。
4.  申請理賠需檢附購買證明，投保金額≤10,000免自付額全額理賠，超過10,000以上會員自付額20%，也就是說保險理賠80%。
5.  理賠項目僅就商品理賠，關於運費或其他附加服務費不在理賠範圍內。
6.  商品如果損壞理賠，損壞的商品必須寄還本公司，才可以申請理賠。
7.  前項損壞定義：限商品本體損壞不堪使用，商品外包裝(彩盒、包裝盒)擠壓受損或者商品本身瑕疵不在理賠範圍內。
8.  理賠款自申請日算起30天內賠償至集貨幣帳戶中。

F. 存倉時間

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 時間 | 免費20天存倉時間 | 超過存倉時間每多1天 |
| 倉儲費 | 免費 | 5NTD |
| 範例 | 存放30天，等於(30天-20天)\*5元=50元 |

注意事項

1.  每一包裹存倉超過15天，系統會先以簡訊、郵件提醒發貨。
2.  逾期包裹按天、按件計算倉租。
3.  存倉超過45天，視同會員放棄包裹(不會收倉租)，以廢棄物處理，不另行通知會員。
4.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取倉儲費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

包裹單件最大長度280cm，寬度200cm，高度150cm。

### 運送時間

A. 時間說明

👉依照發貨時間

上海 15:30前 付款💰，預估貨物抵達台灣時間 💨🛬

|   | 週一 | 週二 | 週三 | 週四 | 週五 | 週六 | 週日 | 週一 | 週二 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 週一 | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |   |   |
| 週二 |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |   |
| 週三 |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |
| 週四 |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |
| 週五 |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |
| 週六 |   |   |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |
| 週日 |   |   |   |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |

上海 15:30後 付款💰，預估貨物抵達台灣時間 💨🛬

|   | 週一 | 週二 | 週三 | 週四 | 週五 | 週六 | 週日 | 週一 | 週二 | 週三 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 週一 | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |   |   |   |
| 週二 |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |   |   |
| 週三 |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |   |
| 週四 |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |
| 週五 |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |
| 週六 |   |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |
| 週日 |   |   |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |

注意事項

1.  貨物抵達台灣後，還需要1～2個工作天進行通關作業，通關完成後才會安排最後配送流程。
2.  整體時效，自發貨日起約為4～6天送達，實際時間可能因通關及物流情況略有不同，敬請見諒。
3.  如遇大陸海關查驗，貨件將延誤約3～5個工作天完成放行，放行後將重新安排航班運送。
4.  如遇航班延誤、台灣海關驗貨..等不可抗力因素，可能導致配送時效延遲約1–3天。

多元化配送方式 🚚

為提供您更便利的送貨選擇，我們支援以下配送方式：

+   自有車隊(貨多多)
+   宅急便
+   郵局快捷/包裹
+   新竹物流
+   郵局i郵箱自取
+   超商自取
+   快遞站點自取

部分區域可享受貨多多當日配或郵局快捷服務。( 六、日或國定假日不提供當日配服務 )

宅配到府類型恕無法指定特定快遞業者，系統將自動安排最適合的配送方式，敬請見諒。

B. 上海營業時間

營業時間外沒有打包與收貨，請知悉!!

| 時間 / 日期 |  日  | 一   |  二  |  三  |  四  |  五  |  六  |
| ---         |---   | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  |
| 08:00~12:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|
| 12:00~14:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|
| 13:00~18:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|

### 常見問題

1\. 購買時提供賣家哪些資訊？

+   您只需提供賣家集貨站的地址(地址後面記得加上您台灣手機號碼，供我們資料比對)、集貨站的手機、收件人寫自己大名與(入倉號)。
+   請特別注意給賣家的收件人務必與註冊集貨網的姓名一致，以免集貨站收到包裹搞不清是哪位會員的貨。

2\. 集貨站地址在哪邊可以看的到？

+   登入會員後，在左手邊鉛筆中點擊集貨站名稱，點擊每個集貨站的第1個選項有集貨站的地址與電話。

3\. 集貨的流程？

+   購買後將包裹指定送到集貨站。
+   賣家寄出後，將運單號碼填寫在【委託集貨】中。
+   貨物入倉後系統會發Email通知，有安裝APP的會同步收到入倉推播。
+   每一貨件均有專屬照片，可於系統上清楚看見貨品照片與重量。
+   貨物到齊後，到【已到集貨站】的地方，勾選發貨按寄回台灣。
+   發貨時會選擇【1.配送方式 2.付款方式 3.配送地址】等相關資訊。
+   集貨與運輸過程，全程E化、無論何時何地均可上網查詢的到最新進度。

4\. 填寫委託集貨的重要性？

+   填寫正確的運單號碼，貨物入倉可以即時比對並上傳重量，等候我們代客填寫委託單速度較慢。
+   如果遇到快遞單上面字跡不清楚無法辨識收件人，則可能讓此貨無法上傳，需等會員來找我們認領的包裹。
+   例如像這樣的快遞單，我們是無法代填單的，因為無法確認是哪一位會員的包裹。  


6\. 如何填寫正確的品名？

+   填寫品名請簡單扼要填寫，不需要將商品的全稱表示出來，只要點到商品的意思即可。
+   帶有電池、粉末、液體、磁鐵的商品，請於委託集貨中勾選帶電池粉末液體欄，如未填寫造成X光機安檢未過，一件罰款200RMB。
+   範例：腳踏車配件(帶電池)、手機(帶電池)、化妝品(帶液體)、玩具(帶粉末)等等...
+   請特別注意申報不實品名，造成海關沒收，該包裹是不賠償的，請特別注意。

7\. 大陸寄台灣最長的尺寸？

+   單邊最長300公分。
+   單件重量大於70公斤，或單件的長、寬、高，最長邊大於等於85cm並且第二長邊大於等於75cm。需辦理一般倉報關，不得使用快遞報關。
+   上述一般倉的報關方式與運費請查閱各集貨站介紹的運費說明裡面有大型物品進口報關。
+   單件貨重量超過50公斤以上或者體積過大，可能抵達台灣後，台灣的快遞無法配送，可能要求到台北總部自取或另外付費配送。

8\. 商品在網路顯示已簽收，倉庫遲遲未上傳怎麼辦？

+   首先確認倉庫是否有收到，如無收到，第一時間我們會向當地快遞公司調閱簽收，同時您也向賣家調閱簽收單。
+   因為大陸賣家常常給錯運單號碼，快遞公司也常常會送錯，所以一但發生不用太緊張，我們會協助處理 。
+   如調單後證實我們蓋章，按正常程序向我們申請理賠。

9 .集貨站可以幫忙代付大陸境內運費嗎？需要手續費嗎？

+   只要您集貨幣帳戶有餘額，貨到集貨站時我們可以代墊內地運費，此項服務每一個包裹5元RMB，如果集貨幣沒有餘額我們會先拒收包裹，等候您充值集貨幣後在收貨。

10\. 一次集貨最多可以集多少件呢？可以放在倉庫幾天？

+   單次集運合併超過8件以上者，第9件起每件額外收取5元打包費。
+   一件包裹最多可以存放20天，第15天未發貨時系統會自動發簡訊與Email提醒發貨。
+   存倉超過20天每天5元NTD，於發貨時合併於運費計算。
+   超過45天仍未發貨，視同放棄包裹，由集貨站人員銷毀。

11\. 集貨只能集淘寶的或阿里巴巴嗎？

+   只要是大陸購買的能送到集貨站就行，不限制平台。

12\. 運費如何計算？

+   由於服務的方式不同，集貨站不同，所以每個集貨站均有不同的報價，請參考每個集貨站的介紹。
+   我們提供有一般集貨、單件速遞、重貨Cargo等三種運輸方式。
+   可以查照官網右側，有一個運費試算表的功能。

13\. 如何支付運費？

+   發貨時使用集貨幣付款或信用卡付款。
+   委託集貨時如果勾選單件速遞系統預扣集貨幣，如集貨幣餘額不足改成一般集貨。

14\. 什麼叫單件速遞？已經入庫後還能修改成單件速遞嗎？

+   委託集貨時勾選單件速遞，貨物入倉後不需經由會員發貨，系統會自動出貨。
+   委託集貨時如果勾選單件速遞系統預扣集貨幣，如集貨幣餘額不足改成一般集貨。
+   已經入庫的包裹是無法更改成單件速遞的。

15\. 已經發貨可以更改付款方式嗎？

+   發貨後無法更改付款方式。

16\. 如何充值集貨幣？

+   登入會員帳號，點擊右上方有一個儲值服務，左邊點選第一個選項，有一個集貨幣充值按鈕，選擇您要付款的方式，按下一步輸入你要付款的金額，然後按下一步，最一步時會出現繳款的帳號。當你付款後，系統會自動對帳，入帳後會以簡訊的方式通知你。
+   目前提供的付款方式有ATM轉帳、Web-ATM即時付、ibon代碼繳費。

17\. 東西在運送過程中，可以請集貨站拒收包裹嗎？

+   不可以的。因為快遞每次送貨來時都是幾百件起跳，快遞員無法等候我們找出包裹來拒收。
+   會員可以聯繫賣家，請賣家聯繫快遞公司，請快遞員不要送過來即可。

18\. 東西還在大陸，可以退還給賣家嗎？

+   可以的，在【已到集貨站】勾選要退的貨包裹，然後按轉寄內地的按鈕填寫賣家收件資訊後並支付運費(集貨幣支付)即可。
+   退貨價格首重12RMB，續重6RMB，集貨幣付款。
+   我們寄出後，可以到【已出貨】的地方，查件貨號欄位即是寄給賣家的運單號碼。
+   已經入倉的包裹，由賣家來取貨或者自行取貨者，單筆服務費10RMB。

19\. 抵達集貨站後可以拆箱拍照嗎？

+   可以的，拆箱拍照每公斤10元台幣，每筆運單最低收費50元台幣。
+   拆箱打開包裹拍照內容物，提供約2-5張照片。
+   拍照完成後系統會將照片寄送至註冊的信箱，並且以簡訊通知完成。

20\. 已經按下發貨後還能更改送貨地址嗎？

+   如果按下發貨後發現地址錯誤，可已到待出貨那邊去作廢發貨訂單，從新發貨即可。
+   如果集貨站已經理貨(待出貨無資料)表示我們已經印出快遞單，此時更改送貨地址每一個訂單收費100元台幣。
+   已經抵達台北總部的包裹，無法再受理更改地址。

21\. 指定的快遞公司為何會被更換？

+   實務上抵達台北總部後，如果因為包裹過大，造成指定的快遞不收，台北總部只能更換快遞公司來配送 。
+   台北市、新北市部分區域為一路發司機自送。
+   如果有更換指定的快遞公司，系統會以Email通知會員更新後的查件貨號。

22\. 一路發自取點營業時間？

+   桃園機場一號站自取時間，(週一至週五)AM09:00-PM14:00，(週六)AM09:00-PM13:00，(週日與國定假日)無提供自取服務。
+   三重貨多多總部自取時間，(週一至週五)AM10:00-PM14:30/PM18:00-PM20:00，<PM14:30~PM18:00為休息時間，未營業>，(週六)AM11:00-PM14:00，(週日與國定假日)無提供自取服務。

23\. 需要報關嗎？是否會有關稅？

+   所有進口台灣的包裹都需要報關的，依照台灣關稅法規定，貨物價值超過2000元台幣以上就需要繳交關稅，不過您不用擔心您所支付的運費已經包含關稅，換言之如果課稅後我們僅提供稅單供您留底，您無需在支付關稅。(簡易報關、正式報關、大型物品報關、海關抽驗調稅除外)。

24\. 我們是公司行號可以提供進貨發票、報關單證明嗎？運費有發票嗎？

+   可以的，針對稅法要求，我們提供進口【簡易報關】與【正式報關】的服務。
+   經過報關程序取得的報關單做為進貨發票。
+   依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，國內收取之進口到付空運費及在國外發生之雜項費用例如倉租費，非屬課稅範圍，免開統一發票。
+   我們有提供運費收據，可於發貨後至【已出貨】的訂單號碼旁邊，點擊運費收據可以下載或列印，可以做為國稅局憑證。

25\. 什麼叫簡易報關或正式報關？關稅又是多少？

+   簡易報關：貨物價值新台幣50000以下。
+   正式報關：貨物價值新台幣50000以上。
+   關稅=進口稅＋營業稅5%(營業稅可以扣抵平常開立的發票)。
+   進口稅從0%~30%都有，需要看貨物是屬於稅率稅則的哪一條款。

26\. 簡易報關與正式報關所需要的文件有哪些？

+   需要準備INVOICE(商業發票)、PACKINGLIST(裝箱明細)、個案委任書
+   如果是台灣關稅法管制商品另外需要檢附相關單位的輸入許可證。
+   個人用戶需要另外準備身分證正反面影本(上面註明僅供本次報關使用)，商業用戶不需要身分證。
+   以上文件需要蓋印章，個人用戶蓋私人印章，商業用戶蓋公司大小章。
+   登入會員後，右上報關服務中，常用報關文件的地方可以下載(並有提供範本)。
+   亦可以使用線上自動報關製作文件，完成後列印下載蓋章即可。

27\. 申請簡易報關或正式報關需要費用嗎？

+   簡易報關：每單60元台幣。
+   正式報關：每單300元台幣。

28\. 遺失、海關沒收、東西破損有理賠嗎？

+   如果集貨站簽收或運送過程中，商品遺失我們負理賠責任，單件最高理賠10000台幣。
+   大陸或台灣海關沒收、拆箱驗貨等造成遺失不負理賠責任。
+   運送過程由於無法掌握航空公司、地勤人員等操作，所以東西破損、損壞等不負理賠責任。
+   因天災如下雪、豪雨、車禍等不可抗拒的力量，亦不負理賠責任。

29\. 電池、粉末、液體、磁鐵等可以進口嗎？

+   上海站不可以寄送上列商品。
+   上列商品深圳海快站可以寄送，少量3公斤內深圳空運站可以寄送，發貨時請勾選電池粉末液體註記選項。
+   純電池或鋰電池，深圳空運站無法寄送。

30\. 活體動物、植物、種子等可以進口嗎？

+   不可以進口，會有刑法或者罰金。

31\. 吃的東西可以進口嗎？

+   生食是管制品不能進口 ，無含有任何肉製品之熟食食品，個人自用少量可以進口。