※代購同意書※

ELF Logistics Germany GmbH（簡稱甲方）接收會員（簡稱乙方）訂貨，轉向歐盟廠商（簡稱丙方）訂貨，就其代購流程說明：

(一)委託代購與報價
1、乙方使用甲方平台，填寫代購網址、數量、單價、尺寸、顏色等。

2、甲方按乙方提供的代購訊息向丙方進行詢價，詢價後甲方以簡訊、Email向乙方報價，乙方需於48小時內(包含例假日)完成付款，逾期交易關閉(視同取消訂單)。

3、應付金額= {(商品價格＊數量)+1歐元「歐盟銀行轉帳費」+歐盟國內運費「可能免運也可能要運費」}*官網匯率。

4、同一個賣家多筆訂單，歐盟銀行轉帳費只收取一次。

5、甲方提供乙方代購服務，免收任何手續費。


(二)押金
1、為確保雙方誠信，甲方按乙方每一個代購網址收取新台幣100元押金。

2、關於乙方押金退還與沒收的情境模擬如下：

A、代購商品成功向丙方付款時，退還押金。

B、代購商品因丙方缺貨時(同一商品部分缺貨不在此限，也就是說至少買1個)，退還押金。

C、甲方向乙方報價後，經過48小時乙方未付款造成交易關閉時，沒收押金。

D、乙方使用代購服務後，如欲取消商品訂購，在確認並排除非因賣家因素（如臨時商品缺貨或斷貨等），而是乙方因個人因素欲取消商品訂購，所支付的押金不與退還。

E、甲方沒收的押金由一路發集貨網開立以服務費為抬頭的電子發票給乙方。


(三)交易流程與狀態
1、未報價：代購網址填寫與下單，填寫後在尚未詢價前可以在「代購訂單明細」進行修改與刪除。

2、訂單詢價中：代購人員已經向賣家詢問價格，此時已無法更改訂單，萬不得已需要更改請來電告之。

3、報價確認完成：訂單詢價後，系統會以簡訊、Email同步通知，乙方需於48小時內(包含例假日)在「代購訂單明細」中支付貨款。

4、會員已付款：甲方確認收到款項的訊息。

5、已向賣家下單：甲方已經正式向賣家下單。

6、已向賣家付款：甲方已經付款給賣家。

7、賣家已出貨：賣家已出貨至集貨站。


(四)賣家退款
1、已向賣家下單付款後，因丙方的因素造成無法發貨，由甲方代為向丙方申請退款。

2、丙方退款後由甲方退回乙方集貨幣中，如丙方跑了無退款，甲方不承擔賠償乙方損失。

3、歐盟賣家退款，通常需要30~60天。

4、甲方代為申請退款服務手續費台幣100元，退款成功後，由集貨幣中扣除。

5、退款服務費由一路發集貨網開立以服務費為抬頭的電子發票給乙方。


(五)注意事項
1、甲方僅提供代購服務，無法承諾丙方商品內容的完整性與正確性亦不負責瑕疵擔保之責任。

2、甲方接受乙方訂單後僅服務至商品出貨至德國集貨站，後續轉運的運費由乙方承擔。

3、依照財政部97年10月29日台財稅字第09704550620號令，本代購服務無任何手續費或佣金收入，所以亦不會開立發票，由ELF Logistics Germany GmbH提供商業發票。

請填寫正確商品網址與數量，如有顏色、尺寸另外註明。
基於誠信原則，下單時每一個網址收取100元押金，成功交易時返還押金。
下單後在尚未詢價前，可以修改或作廢訂單，進入訂單詢價中時，如因個人因素無法購買，將會沒收押金。
當訂單報價後(會以Email、簡訊通知)，會員需於48小時內(包含例假日)完成付款完成付款，超過時間未處理將自動取消訂單並沒收押金。
代購商品僅追蹤貨品到達德國集貨站，抵達集貨站算完成服務。後續依照會員需求可以選擇集貨合併其他包裹、直接寄回台灣、重新包裝等運送服務。
本代購係依向德國廠商詢價結果直接報價，服務人員有限，僅依照提供網址進行報價與購買，無法主動聯繫賣家，周六、周日不報價與下單。
本公司不保證商品內容的完整性與正確性亦不負責瑕疵擔保之責任，下單前請詳閱代購同意書以免發生不愉快的糾紛。