## 深圳(空運)集運介紹

+   集運流程
+   運費說明
+   運送時間

### 集運流程

深圳集貨服務流程

+   購買後將包裹指定送到深圳集貨站。(登入會員選深圳集貨裡面第二個選項)
+   賣家寄出後，將物流運單號碼填寫在『委託集貨』中。(登入會員選深圳集貨裡面第三個選項)
+   貨物入倉後系統會發Email通知，有安裝APP的會同步收到入倉推播。
+   每一貨件均有專屬照片，可於系統上清楚看見貨品照片與重量。
+   貨物到齊後，到『已到集貨站』的地方，勾選發貨按寄回台灣。
+   發貨時會選擇1.配送方式 2.付款方式 3.配送地址 等相關資訊。(如選用超商取貨，最後一步會轉至超商取貨頁面)
+   集貨與運輸過程，全程E化、無論何時何地均可上網查詢得到最新進度。

深圳空運進口注意事項

🈲不得寄送純電池(例如:行動電源、充電寶..等)、電動代步車(電動車、電動腳踏車、電動平衡車)、輪胎(汽車和機車用)。

🈲不得寄送帶有攻擊性武器(例如:仿真玩具槍、彈弓、弓箭、甩棍、手指虎..等商品)。

🈲不得寄送寵物食品、香菇、中藥、螺絲粉、酸辣粉、花生。

🈲不得寄送種子、活體動物、活體植物、生食(肉類)、含肉成份食品。

🈲航空公司規定不得寄送易燃、易爆、危險化學品..等商品(例如:打火機、滅火器、油漆、氣壓類型噴灌..等)。

🉑符合中華人民共和國海關法與中華民國關稅法 、 海關緝私條例等，允許通關之貨物。


貼心提醒

+   國際運輸有一定風險，針對易碎品務必請賣家包裝好，畢竟本公司無法掌握航空公司地勤操作 。
+   運輸過程海關沒收與東西破損，無法理賠請特別注意。
+   運送過程遺失，依照商品價格賠償，最高賠償每件以新台幣10000元為限，不可歸咎於運送責任人原因者除外，其餘詳見於承攬契約。
+   依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，國內收取之進口到付空運費及在國外發生之雜項費用例如倉租費，非屬課稅範圍，免開統一發票。
+   進口運費收據可以到『已發貨的訂單詳情』進行下載列印。

### 運費說明

多種運費計價方案(不分普貨、特貨)

A. 一般集貨

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) | 台幣計費 ( 信用卡付款 ) |
| --- | --- | --- |
| 重量 | 第1Kg(首重) | 第2Kg(續重) | 第1Kg(首重) | 第2Kg(續重) |
| 單價 | 132元 | 107元 | 135元 | 110元 |
| 範例 | 2.2KG算3KG，運費等於132+107+107=346(集貨幣付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
3.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅、均由會員負擔。
4.  會員發貨時自行選擇『集貨幣付款』或『信用卡付款』。
5.  包裹到站，會員自行操作系統發貨。
6.  本運費限配送台灣本島，如另外轉寄外島另收國內郵局郵資。

B.單件速遞

單件速遞小於等於5公斤(不合併包裹)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1Kg(首重) | 第2Kg(續重) |
| 單價 | 132元 | 107元 |
| 範例 | 2.2KG算3KG，運費等於132+107+107=346(集貨幣付款) |

單件速遞大於5公斤(不合併包裹)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1Kg(首重) | 第2Kg(續重) |
| 單價 | 107元 | 107元 |
| 範例 | 5.3KG算5.3KG，運費等於5.3\*107=5678(集貨幣付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
3.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅、均由會員負擔。
4.  包裹到站系統自動發貨。
5.  自動發貨時系統先扣『集貨幣』，如集貨幣餘額不足改成『一般集貨』。
6.  本運費限配送台灣本島，如另外轉寄外島另收國內郵局郵資。

C. 重貨Cargo

重貨Cargo(50公斤起)

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 50-100kg | 101-150kg | 151kg以上 |
| 單價 | 100元 | 97元 | 94元 |
| 範例 | 57.2KG算58KG，運費等於58\*100=5,800(集貨幣付款) |

| 幣別 | 台幣計費 ( 信用卡付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 50-100kg | 101-150kg | 151kg以上 |
| 單價 | 102元 | 99元 | 96元 |
| 範例 | 57.2KG算58KG，運費等於58\*102=5,916(信用卡付款) |

注意事項

1.  重量不足1公斤以1公斤計費，運費已包稅。
2.  每件貨的重量取實重，當材積重＞實重的3倍時，則取材積重的一半計算重量。
3.  包稅定義：進口次數頻繁課稅等產生的稅金由本公司吸收，稅單由本公司保留不再通知會員。
4.  不包稅定義：主動申請繳稅報關或海關抽驗後強制要求作正式報關、大型(超重)貨物等產生稅金與費用、海關抽驗調稅，均由會員負擔。
5.  符合一個運單號碼≧5kg、放置倉庫≦5天(包含例假日)、一次發貨≧50kg，且不含電池、粉末、液體、馬達或帶有膏狀物品。
6.  包裹到站，會員自行操作系統發貨。
7.  重貨Cargo使用較便宜的航空艙位，自發貨日算起3-5日內送達。

D. 超商取貨

四大超商取貨(合併包裹限小於等於3公斤)

注意事項

1.  運費報價與一般集貨相同。
2.  發貨重量≦1公斤時，另收30元超商處理費，若因尺寸問題轉其他物流宅配，該處理費則不退還。
3.  合併重量小於或等於3公斤，且於符合超商規定內尺寸。
4.  包裹到站，會員自行操作系統發貨並選擇取件超商地點。
5.  抵達台北後如果發現尺寸不符合超商規定將依照會員註冊地址自動轉宅配派送。

E. 輕拋貨物(重量輕、材積大)

注意事項

1.  材積重量＞實重 3倍以上==>依照材積重量 1/2 ，也就是材積重的一半計算重量。
2.  材積重量 ≦ 實重 3倍以內==>依照實重計算重量。 (不加收)
3.  材積重計算方式==>(長cm×寬cm×高cm)÷6000 得到得重量為材積重量。
4.  長30 高40 寬 50 實重15公斤  
    材積重等於(30cm×40cm×50cm)÷6000=10公斤  
    依照實重15公斤上傳重量
5.  長70 高40 寬 50 實重10公斤  
    材積重等於(70cm×50cm×60cm)÷6000=35公斤 (材積大於實重3倍)  
    依照材積重35公斤的1/2(也就是一半)上傳17.5重量

F. 大型(超重)貨物

注意事項

1.  大型(超重)貨物的定義：  
    甲、單件超過70公斤以上(好幾箱合併超過70公斤不算超重)  
    乙、單件的長、寬、高，任何兩邊大於等於90cm。
2.  運費報價與一般集貨或重貨Cargo相同。
3.  如果貨物有輕拋收費重量比照輕拋貨物計算。
4.  大型(超重)貨物進口一定要繳稅報關。
5.  相關的費用說明
    
    | 單件 | 報關費 | 倉租 | 關稅 |
    | --- | --- | --- | --- |
    | 價格 | 1800台幣 | 依照遠雄倉租發票 | 依照海關稅單 |
    
6.  發貨時除支付運費、線上製作報關相關文件，並預扣報關費與貨物價值的20%的金額作為關稅押金(限集貨幣付款，不能刷卡)，清關完成收到稅單後再多退少補。
7.  電子發票、關稅單、進口報單於通關後，可於官網站下載。

二種付款方式

A.集貨幣付款

注意事項

1.  發貨時自動從集貨幣帳戶餘額中扣除運費。
2.  登入會員後左手邊有集貨幣充值選項，輸入金額後會提供銀行帳號，入帳後會以簡訊通知會員。
3.  使用集貨幣付款每公斤運費比信用卡便宜3元。
4.  提供完整的集貨幣交易記錄，不使用時亦可申請退款。

B.信用卡付款

注意事項

1.  發貨時選擇信用卡付款。
2.  信用卡付款每公斤運費比集貨幣付款貴2~3元。
3.  使用國泰世華卡紅利點數折抵，每500點可以抵運費30元，1000點可抵運費60元。

附加服務

A. 轉寄大陸境內

| 幣別 | 轉寄快遞人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 第1Kg(首重) | 第2Kg(續重) |
| 單價 | 13RMB | 8RMB |
| 範例 | 2.2KG算3KG，運費等於13+8+8=29RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  本運費包含集貨站寄往大陸各省運費(只能用集貨幣付款不能用信用卡)。
2.  會員可以用來將包裹轉寄其他集貨站或者退給賣家。
3.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取轉寄之運費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

| 幣別 | 快遞自取人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 重量 | 5kg內 | 第6Kg起 |
| 單價 | 10RMB | 2RMB |

注意事項

1.  付款方式限集貨幣付款，取走後會在已出貨的地方顯示取走人員簽名。
2.  請諒解開集貨站就是要寄回台灣才有運費，總不能讓我們白白上傳，然後又被取走做白工。
3.  營業時間內請快遞自行來取件，不用事先聯絡，取件時只需告知原本集貨的運單號碼，我們即可以把貨給快遞。

B. 代墊運費

| 幣別 | 人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 代付 | 到付運費 | 服務費 |
| 單價 | 實報實銷 | 5RMB |
| 範例 | 快遞送貨代墊10元，等於10元+5元服務費=15RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  快遞送貨收款時統一由集貨幣扣款，如集貨幣餘額不足，將先退回包裹，等候儲值後付款。(只能用集貨幣付款不能用信用卡)。
2.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取轉寄之運費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

C. 裝釘木架或木箱

| 幣別 | 人民幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 代付 | 代客釘木架或木箱 | 服務費 |
| 單價 | 實報實銷 | 5RMB |
| 範例 | 釘木箱費用50元，等於50元+5元服務費=55RMB\*網站匯率(集貨幣付款) |

注意事項

1.  木箱與木架不同，木箱全封閉，木架半封閉，木箱價格大於木架。實際上收費依照配合的廠商收款單為準。
2.  木箱的防震效果比木架好，木架有時會因為擠壓弄破空隙中的紙箱，造成損壞。
3.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站代釘木架、木箱屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

D. 商業報關

| 種類 | 簡易報關 | 正式報關 |
| --- | --- | --- |
| 服務費 | 60NTD | 300NTD |

注意事項

1.  針對公司行號如果需要『會計進項』憑證，可於進口貨物時申請報關服務。
2.  簡易報關：貨物完稅價值<NTD50,000。
3.  正式報關：貨物完稅價值≥NTD50,000。
4.  另外貨物價值NTD3,000以上者，皆可作正式報關，如價值NTD50,000以上，則強制正式報關(此為關稅法規定)。
5.  [台灣海關稅率稅則查詢]
6.  發貨時除支付運費、線上製作報關相關文件，並預扣報關費與貨物價值的20%的金額作為關稅押金(限集貨幣付款，不能刷卡)，清關完成收到稅單後再多退少補。
7.  電子發票、關稅單、進口報單於通關後，可於官網站下載。
8.  申請報關合併集貨重量≦10公斤者，按10公斤收取運費。

E. 運輸保險

| 保險金額 | ≤5,000 | ≤10,000 | ≤15,000 | ≤20,000 | ≤25,000 | ≤30,000 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 費率 | 1.5% | 2.0% | 2.5% | 3.0% | 4.0% | 5.0% |

注意事項

1.  玻璃品/陶瓷品/石材品/珠寶/骨董/手機/平板/電腦/螢幕/車用面板,例如:車殼...等商品,本公司恕不受理加購運輸保險,會員執意加購一但商品損壞,本公司不負商品賠償責任,僅退還會員(運輸保險)之保費至集貨幣帳戶中。
2.  保險費率：每筆訂單最低收費60元台幣。
3.  申請理賠自簽收貨物起36小時內(不含國定假日)，通知本公司逾期不在受理。
4.  申請理賠需檢附購買證明，投保金額≤10,000免自付額全額理賠，超過10,000以上會員自付額20%，也就是說保險理賠80%。
5.  理賠項目僅就商品理賠，關於運費或其他附加服務費不在理賠範圍內。
6.  商品如果損壞理賠，損壞的商品必須寄還本公司，才可以申請理賠。
7.  前項損壞定義：限商品本體損壞不堪使用，商品外包裝(彩盒、包裝盒)擠壓受損或者商品本身瑕疵不在理賠範圍內。
8.  理賠款自申請日算起30天內賠償至集貨幣帳戶中。

F. 存倉時間

| 幣別 | 台幣計費 ( 集貨幣付款 ) |
| --- | --- |
| 時間 | 免費20天存倉時間 | 超過存倉時間每多1天 |
| 倉儲費 | 免費 | 5NTD |
| 範例 | 存放30天，等於(30天-20天)\*5元=50元 |

注意事項

1.  每一包裹存倉超過15天，系統會先以簡訊、郵件提醒發貨。
2.  逾期包裹按天、按件計算倉租。
3.  存倉超過45天，視同會員放棄包裹(不會收倉租)，以廢棄物處理，不另行通知會員。
4.  依照財政部77/10/12台財稅第770663393號函，集貨站收取倉儲費屬境外提供的服務，非屬中華民國課稅範圍，因此免開統一發票。

包裹單件最大長度280cm，寬度200cm，高度150cm。

### 運送時間

A. 時間說明

👉依照發貨時間

深圳 15:00前 付款💰，預估貨物抵達台灣時間 💨🛬

|   | 週一 | 週二 | 週三 | 週四 | 週五 | 週六 | 週日 | 週一 | 週二 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 週一 | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |   |   |
| 週二 |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |   |
| 週三 |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |   |
| 週四 |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |   |   |
| 週五 |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |
| 週六 |   |   |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |   |
| 週日 |   |   |   |   |   |   | 發貨 |   | 抵達 |

深圳 15:00後 付款💰，預估貨物抵達台灣時間 💨🛬

|   | 週一 | 週二 | 週三 | 週四 | 週五 | 週六 | 週日 | 週一 | 週二 | 週三 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 週一 | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |   |   |
| 週二 |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |   |
| 週三 |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |   |
| 週四 |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |   |
| 週五 |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |   |
| 週六 |   |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |
| 週日 |   |   |   |   |   |   | 發貨 |   |   | 抵達 |

注意事項

1.  貨物抵達台灣後，還需要1～2個工作天進行通關作業，通關完成後才會安排最後配送流程。
2.  整體時效，自發貨日起約為4～6天送達，實際時間可能因通關及物流情況略有不同，敬請見諒。
3.  如遇大陸海關查驗，貨件將延誤約3–5個工作天完成放行，放行後將重新安排航班運送。
4.  如遇航班延誤、台灣海關驗貨..等不可抗力因素，可能導致配送時效延遲約1–3天。

多元化配送方式 🚚

為提供您更便利的送貨選擇，我們支援以下配送方式：

+   自有車隊(貨多多)
+   宅急便
+   郵局快捷/包裹
+   新竹物流
+   郵局i郵箱自取
+   超商自取
+   快遞站點自取

部分區域可享受貨多多當日配或郵局快捷服務。( 六、日或國定假日不提供當日配服務 )

宅配到府類型恕無法指定特定快遞業者，系統將自動安排最適合的配送方式，敬請見諒。

B.深圳營業時間

營業時間外沒有打包與收貨，請知悉!!

| 時間 / 日期 |  日  | 一   |  二  |  三  |  四  |  五  |  六  |
| ---         |---   | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  |
| 08:00~12:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|
| 12:00~14:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|
| 13:00~18:00 |上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|上班日|